---
index: 6
lang: "ru"
title: "Setgid"
meta_title: "Setgid - Разрешения"
meta_description: "Узнайте о разрешениях Linux SGID (Set Group ID), как они работают и как их изменять. Разберитесь в этой важнейшей концепции безопасности Linux."
meta_keywords: "Linux SGID, Set Group ID, разрешения Linux, chmod g+s, безопасность Linux, Linux для начинающих, учебник по Linux"
---

## Lesson Content

Подобно биту разрешения set user ID, существует бит разрешения set group ID (SGID). Этот бит позволяет программе запускаться так, как если бы она была членом этой группы.

Рассмотрим один пример:

```bash
$ ls -l /usr/bin/wall
-rwxr-sr-x 1 root tty 19024 Dec 14 11:45 /usr/bin/wall
```

Теперь мы видим, что бит разрешения находится в наборе разрешений группы.

### Изменение SGID

```bash
sudo chmod g+s myfile
sudo chmod 2555 myfile
```

Числовое представление для SGID — 2.

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания разрешений пользователей, групп и файлов в Linux:

1. **[Разрешения пользователей, групп и файлов Linux](https://labex.io/ru/labs/linux-linux-user-group-and-file-permissions-18002)** - Изучите основные концепции управления пользователями и группами Linux, включая создание пользователей и управление ими, изучение членства в группах, понимание разрешений файлов и управление владением файлами.
2. **[Добавление нового пользователя и группы](https://labex.io/ru/labs/linux-add-new-user-and-group-17987)** - Попрактикуйтесь в создании новых учетных записей пользователей, настройке пользовательских групп и управлении членством в группах, имитируя реальные задачи системного администрирования.

Эти лабораторные работы помогут вам применить концепции в реальных сценариях и обрести уверенность в работе с разрешениями Linux и управлении пользователями.

## Quiz Question

Какое число представляет SGID?

## Quiz Answer

2
