---
index: 4
lang: "ru"
title: "Umask"
meta_title: "Umask - Разрешения"
meta_description: "Узнайте, как использовать команду `umask` для управления разрешениями файлов по умолчанию в Linux. Разберитесь в числовых разрешениях и легко управляйте доступом к новым файлам."
meta_keywords: "umask, разрешения linux, разрешения файлов, команды linux, linux для начинающих, учебник linux, разрешения по умолчанию"
---

## Lesson Content

Каждый создаваемый файл поставляется с набором разрешений по умолчанию. Если вы когда-либо захотите изменить этот набор разрешений по умолчанию, вы можете сделать это с помощью команды `umask`. Эта команда использует 3-битный набор разрешений, который мы видим в числовых разрешениях.

Однако вместо добавления этих разрешений `umask` отменяет эти разрешения.

```bash
umask 021
```

В приведенном выше примере мы заявляем, что хотим, чтобы разрешения по умолчанию для новых файлов позволяли пользователям полный доступ, но для групп мы хотим отменить их разрешение на запись, а для других — отменить их разрешение на выполнение. `umask` по умолчанию в большинстве дистрибутивов — `022`, что означает полный доступ для пользователя, но отсутствие доступа на запись для группы и других пользователей.

Когда вы запускаете команду `umask`, она применяет этот набор разрешений по умолчанию к любому новому файлу, который вы создаете. Однако, если вы хотите, чтобы это сохранялось, вам придется изменить свой файл запуска (`.profile`), но мы обсудим это на следующем уроке.

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических занятий для закрепления вашего понимания разрешений файлов и того, как они связаны с настройками по умолчанию:

1. **[Группа пользователей Linux и разрешения файлов](https://labex.io/ru/labs/linux-linux-user-group-and-file-permissions-18002)** - Практикуйтесь в создании и управлении пользователями, изучении членства в группах, понимании разрешений файлов и управлении владением файлами. Эта лаборатория предоставляет практический опыт в обеспечении безопасности многопользовательской среды Linux, что крайне важно для понимания того, как `umask` влияет на разрешения новых файлов.

Эта лаборатория поможет вам применить концепции разрешений файлов в реальных сценариях и укрепить уверенность в управлении доступом в Linux.

## Quiz Question

Какая команда используется для изменения разрешений файлов по умолчанию?

## Quiz Answer

umask
