---
index: 7
lang: "ja"
title: "継続的監視"
meta_title: "継続的監視 - プロセス利用率"
meta_description: "sar を使った継続的な Linux システム監視を学びましょう。インストール、データ収集、パフォーマンスのための履歴リソース使用状況の分析方法を理解しましょう。始めましょう！"
meta_keywords: "sar, sysstat, Linux 監視，システムパフォーマンス，継続的監視，初心者，チュートリアル，ガイド"
---

## Lesson Content

これらの監視ツールは、マシンに問題が発生しているときに確認するのに適していますが、見ていないときに問題が発生しているマシンについてはどうでしょうか？そのような場合は、システムの活動情報を収集、報告、保存する継続的な監視ツールを使用する必要があります。このレッスンでは、使用するのに最適なツールである **sar** について説明します。

### sar のインストール

sar は、システムの履歴分析に使用されるツールです。まず、`sysstat`パッケージをインストールして、インストールされていることを確認してください：`sudo apt install sysstat`。

### データ収集の設定

通常、`sysstat`をインストールすると、システムは自動的にデータの収集を開始します。開始しない場合は、`/etc/default/sysstat`の`ENABLED`フィールドを変更することで有効にできます。

### sar の使用

```bash
sudo sar -q
```

このコマンドは、その日の初めからの詳細を一覧表示します。

```bash
sudo sar -r
```

これは、その日の初めからのメモリ使用量の詳細を一覧表示します。

```bash
sudo sar -P
```

これは、CPU 使用量の詳細を一覧表示します。

別の日を表示するには、`/var/log/sysstat/saXX`に移動します。ここで`XX`は表示したい日です。

```bash
sar -q /var/log/sysstat/sa02
```

## Exercise

練習は完璧をもたらします！システム監視とリソース分析の理解を深めるための実践的な演習をいくつか紹介します。

1. **[Linux プロセスの管理と監視](https://labex.io/ja/labs/comptia-manage-and-monitor-linux-processes-590864)** - フォアグラウンドおよびバックグラウンドプロセスとの対話、`ps`での検査、`top`でのリソース監視、`kill`での終了を練習します。
2. **[Linux top コマンド：リアルタイムシステム監視](https://labex.io/ja/labs/linux-linux-top-command-real-time-system-monitoring-388500)** - `top`コマンドのさまざまなオプションを使用して、プロセスをソートしたり、更新間隔を調整したり、ユーザーでフィルタリングしたり、アクティブなプロセスに焦点を当てたりして、システムパフォーマンスを効果的に監視する方法を学びます。
3. **[Linux df コマンド：ディスク容量レポート](https://labex.io/ja/labs/linux-linux-df-command-disk-space-reporting-219188)** - この演習では、Linux の`df`コマンドを紹介します。これは、マウントされたファイルシステムのディスク容量使用状況に関する情報を表示するユーティリティであり、システム監視の重要な側面です。

これらの演習は、実際のシナリオでシステムリソース監視の概念を適用し、システムアクティビティの分析に自信をつけるのに役立ちます。

## Quiz Question

システムリソースを監視するのに適したツールは何ですか？

## Quiz Answer

sar
