---
index: 10
lang: "ru"
title: "Восстановление файловой системы"
meta_title: "Восстановление файловой системы - Файловая система"
meta_description: "Научитесь использовать fsck для восстановления файловой системы Linux и восстановления данных. Узнайте, как проверять и исправлять ошибки диска с помощью этой важной команды. Начните свой путь в Linux!"
meta_keywords: "fsck, восстановление файловой системы, команды Linux, ошибки диска, восстановление данных, учебник Linux, руководство для начинающих"
---

## Lesson Content

Иногда наша файловая система не всегда находится в лучшем состоянии. Если происходит внезапное отключение, наши данные могут быть повреждены. Система должна попытаться вернуть нас в рабочее состояние (хотя мы, конечно, можем попробовать сами).

Команда **fsck** (filesystem check) используется для проверки целостности файловой системы и даже может попытаться восстановить ее для нас. Обычно, когда вы загружаете диск, fsck запускается до монтирования диска, чтобы убедиться, что все в порядке. Однако иногда ваш диск настолько поврежден, что вам придется делать это вручную. Тем не менее, обязательно делайте это, находясь на спасательном диске или в другом месте, где вы можете получить доступ к своей файловой системе без ее монтирования.

```bash
sudo fsck /dev/sda
```

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания файловых систем Linux и их управления:

1. **[Управление разделами и файловыми системами Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-manage-linux-partitions-and-filesystems-590845)** - В этой лаборатории вы получите практический опыт создания, форматирования и монтирования разделов, что крайне важно для понимания того, как структурируются и поддерживаются файловые системы. Эти базовые знания помогут вам лучше понять такие концепции, как целостность и восстановление файловой системы.

Эти лаборатории помогут вам применить концепции в реальных сценариях и укрепить уверенность в администрировании файловых систем Linux.

## Quiz Question

Какая команда используется для проверки целостности файловой системы?

## Quiz Answer

fsck
