---
index: 5
lang: "ru"
title: "arp"
meta_title: "arp - Конфигурация сети"
meta_description: "Узнайте о команде Linux ARP и о том, как просматривать ARP-кэш. Поймите роль ARP в сетевой коммуникации. Руководство по ARP для начинающих."
meta_keywords: "Linux ARP, ARP cache, ip neighbour show, сетевые команды, Linux networking, Linux для начинающих, Linux tutorial"
---

## Lesson Content

Помните, когда мы ищем MAC-адрес с помощью ARP, он сначала проверяет локально сохраненный ARP-кэш в нашей системе. Вы можете просмотреть этот кэш:

```
pete@icebox:~$ arp
Address                  HWtype  HWaddress           Flags Mask            Iface
192.168.22.1            ether   00:12:24:fc:12:cc   C                     eth0
192.168.22.254          ether   00:12:45:f2:84:64   C                     eth0
```

ARP-кэш фактически пуст при загрузке машины; он заполняется по мере отправки пакетов другим хостам. Если мы отправляем пакет адресату, которого нет в ARP-кэше, происходит следующее:

1. Исходный хост создает Ethernet-кадр с ARP-запросом.
2. Исходный хост широковещательно рассылает этот кадр по всей сети.
3. Если один из хостов в сети знает правильный MAC-адрес, он отправит ответный пакет и кадр, содержащий MAC-адрес.
4. Исходный хост добавляет сопоставление IP-адреса с MAC-адресом в ARP-кэш, а затем приступает к отправке пакета.

Вы также можете просмотреть свой ARP-кэш с помощью команды `ip`:

```bash
ip neighbour show
```

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания ARP и взаимодействия сетевого уровня:

1. **[Изучите взаимодействие сетевого уровня с ping и arp в Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-explore-network-layer-interaction-with-ping-and-arp-in-linux-592746)** - Используйте команды `ping` и `arp`, чтобы наблюдать, как IP-адреса разрешаются в MAC-адреса и как шлюз по умолчанию обрабатывает трафик.
2. **[Определите MAC- и IP-адреса в Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-identify-mac-and-ip-addresses-in-linux-592731)** - Научитесь использовать команду `ip a` для определения информации о сетевой адресации, включая MAC- и IP-адреса, которые являются основополагающими для понимания ARP.
3. **[Управление IP-адресацией в Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-manage-ip-addressing-in-linux-592736)** - Практикуйтесь в управлении IP-адресацией с помощью команды `ip` и проверяйте конфигурацию сети с помощью `arp` и `traceroute`.

Эти лабораторные работы помогут вам применить концепции ARP и сетевой адресации в реальных сценариях и укрепить уверенность в работе с сетями Linux.

## Quiz Question

Какую команду можно использовать для просмотра ARP-кэша?

## Quiz Answer

arp
