---
index: 3
lang: "ru"
title: "dhclient"
meta_title: "dhclient - Настройка сети"
meta_description: "Узнайте о dhclient, как он получает IP-адреса с помощью DHCP и управляет сетевыми арендами. Разберитесь с файлами dhclient.conf и dhclient.leases. Руководство для начинающих по Linux."
meta_keywords: "dhclient, DHCP, сеть Linux, IP-адрес, настройка сети, учебник по Linux, руководство для начинающих"
---

## Lesson Content

Мы уже обсуждали DHCP, и чаще всего вам никогда не потребуется статически устанавливать свои IP-адреса, маски подсети и т.д. Вместо этого вы будете использовать DHCP! `dhclient` запускается при загрузке и получает список сетевых интерфейсов из файла `dhclient.conf`. Для каждого указанного интерфейса он пытается настроить интерфейс с использованием протокола DHCP.

В файле `dhclient.leases` `dhclient` отслеживает список арендованных адресов при перезагрузках системы. После чтения `dhclient.conf` файл `dhclient.leases` считывается, чтобы сообщить ему, какие аренды уже назначены.

### Для получения нового IP-адреса

```bash
sudo dhclient
```

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания динамической IP-адресации и настройки сети:

1. **[Управление IP-адресацией в Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-manage-ip-addressing-in-linux-592736)** - Попрактикуйтесь в использовании `dhclient` для получения динамического IP-адреса и проверки конфигурации сети в реальной среде Linux.
2. **[Определение MAC- и IP-адресов в Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-identify-mac-and-ip-addresses-in-linux-592731)** - Научитесь проверять сетевые интерфейсы и определять MAC- и IP-адреса, что является основополагающим для понимания того, как DHCP назначает адреса.
3. **[Изучение типов IP-адресов и их доступности в Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-explore-ip-address-types-and-reachability-in-linux-592780)** - Проверьте доступность сети и изучите различные типы IP-адресов, развивая свое понимание того, как IP-адреса функционируют в сети.

Эти лабораторные работы помогут вам применить концепции DHCP и IP-адресации в реальных сценариях и приобрести уверенность в настройке сети в Linux.

## Quiz Question

Что пытается назначить IP-адреса с помощью протокола DHCP?

## Quiz Answer

dhclient
