---
index: 13
lang: "ru"
title: "Выход из Emacs и справка"
meta_title: "Выход из Emacs и справка - Продвинутый Text-Fu"
meta_description: "Изучите команды выхода из Emacs и способы доступа к справке. Изучите базовую навигацию Emacs и функции отмены в этом руководстве для начинающих."
meta_keywords: "выход из Emacs, справка Emacs, отмена Emacs, учебник Emacs, текстовый редактор Linux, руководство для начинающих"
---

## Lesson Content

### Чтобы выйти из Emacs

```
C-x C-c
```

Если у вас есть открытые буферы, Emacs предложит вам сохранить их перед закрытием.

### Запутались?

```
C-h C-h : help menu
```

### Отменить

```
C-x u
```

Как видите, Emacs имеет больше движущихся частей, поэтому кривая обучения немного круче. Однако взамен вы получаете очень мощный текстовый редактор.

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания управления файлами и каталогами:

1. **[Управление файлами и каталогами в Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-manage-files-and-directories-in-linux-590835)** - Практикуйтесь в использовании таких команд, как `mkdir`, `rm`, `cp` и `mv` для создания, удаления, копирования и перемещения файлов и каталогов в среде командной строки Linux.
2. **[Организация файлов и каталогов](https://labex.io/ru/labs/linux-organizing-files-and-directories-387877)** - Практикуйте основные навыки управления файлами Linux, используя команды `cp`, `mv` и `rm` для организации структуры проекта, перемещения файлов и очистки ненужных каталогов.
3. **[Операции с файлами и каталогами](https://labex.io/ru/labs/linux-file-and-directory-operations-17997)** - Изучите основные операции с файловой системой Linux, перемещаясь по структуре каталогов, управляя файлами и папками, а также используя мощные инструменты командной строки, такие как `ls`, `cd`, `mkdir`, `cp`, `mv`, `cat`, `nano`, `head` и `tail`.

Эти лабораторные работы помогут вам применить концепции в реальных сценариях и обрести уверенность в управлении файлами и каталогами в Linux.

## Quiz Question

Как получить доступ к меню справки?

## Quiz Answer

C-h C-h
