---
index: 9
lang: "ru"
title: "Emacs"
meta_title: "Emacs - Расширенная работа с текстом"
meta_description: "Изучите Emacs, мощный и расширяемый текстовый редактор для Linux. Поймите буферы Emacs и базовое использование. Начните свое путешествие с Emacs сегодня!"
meta_keywords: "Emacs, текстовый редактор Linux, учебник Emacs, буферы Emacs, команды Linux, для начинающих, руководство"
---

## Lesson Content

Emacs предназначен для пользователей, которым нужен чрезвычайно мощный текстовый редактор, что может быть преуменьшением, потому что вы, по сути, живете в Emacs. Вы можете выполнять все редактирование кода, манипуляции с файлами и т. д. — все в Emacs. Он загружается немного медленнее, и кривая обучения немного круче, чем у Vim, но если вам нужен мощный редактор, который чрезвычайно расширяем, это то, что вам нужно. Когда я говорю «расширяем», я буквально имею в виду, что вы можете писать скрипты для Emacs, которые расширяют его функциональность.

Чтобы запустить Emacs, просто используйте:

```bash
emacs
```

Вас должен встретить буфер приветствия по умолчанию.

Буферы в Emacs — это то, где находится ваш текст. Таким образом, если вы открываете файл, буфер используется для хранения содержимого этого файла. Вы можете иметь несколько буферов открытыми одновременно и легко переключаться между ними.

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Хотя для Emacs нет специальной лаборатории LabEx, освоение основных навыков редактирования текста в Linux имеет решающее значение для любого редактора, включая Emacs. Вот практическая лаборатория для закрепления вашего понимания манипуляций с текстом в среде Linux:

1. **[Редактирование текстовых файлов в Linux с помощью Vim и Nano](https://labex.io/ru/labs/comptia-edit-text-files-in-linux-with-vim-and-nano-591076)** - Практикуйтесь в создании, редактировании, сохранении и навигации по текстовым файлам с использованием двух основных текстовых редакторов Linux, Vim и Nano. Это создаст прочную основу для работы с любым текстовым редактором, включая Emacs.

Эта лаборатория поможет вам применить концепции редактирования текста в реальных сценариях и укрепить уверенность в манипуляциях с текстом в Linux.

## Quiz Question

Вопросов нет; двигайтесь дальше!

## Quiz Answer
