---
index: 2
lang: "ru"
title: "Текстовые редакторы"
meta_title: "Текстовые редакторы - Продвинутое владение текстом"
meta_description: "Узнайте о текстовых редакторах Linux, таких как Vim и Emacs. Откройте для себя их использование и важность для навигации по системе. Начните свое путешествие по текстовым редакторам Linux!"
meta_keywords: "Текстовые редакторы Linux, Vim, Emacs, команды Linux, учебник Linux, Linux для начинающих, руководство по Linux"
---

## Lesson Content

Если вы соберете пару заядлых пользователей Linux в одной комнате и спросите их, какой текстовый редактор лучше использовать, вы услышите бесконечную болтовню о божественности Vim или Emacs. Даже не пытайтесь заговорить об использовании графического редактора, если дорожите своей жизнью.

Vim и Emacs — популярные текстовые редакторы, которые по умолчанию установлены в большинстве дистрибутивов Linux, и у обоих есть свои плюсы и минусы. Если вы хотите перемещаться по своей системе как ниндзя, вам нужно освоить один из этих текстовых редакторов. По сути, это редакторы для кодирования, обработки текстовых документов и, в общем, все в одном.

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания текстовых редакторов Linux:

1. **[Редактирование текстовых файлов в Linux с помощью Vim и Nano](https://labex.io/ru/labs/comptia-edit-text-files-in-linux-with-vim-and-nano-591076)** - Практикуйтесь в создании файлов, редактировании текста, сохранении файлов и навигации с помощью vi/vim и nano — это основные навыки для любого пользователя Linux.

Эта лабораторная работа поможет вам применить концепции использования текстовых редакторов командной строки в реальных сценариях и обрести уверенность в работе с этими мощными инструментами.

## Quiz Question

Вопросов нет, двигаемся дальше!

## Quiz Answer
