---
index: 6
lang: "ru"
title: "NAT"
meta_title: "NAT - Подсети"
meta_description: "Узнайте о NAT (Network Address Translation) в Linux, как он работает и его роль в сетевой безопасности. Разберитесь в частных и публичных IP-адресах. Руководство по сетям Linux."
meta_keywords: "NAT, Network Address Translation, сети Linux, частный IP, публичный IP, учебник Linux, руководство для начинающих"
---

## Lesson Content

Мы уже упоминали NAT (Network Address Translation) раньше, но не углублялись в него. Когда мы работаем в нашей сети, означает ли это, что интернет может видеть наш IP-адрес? Не совсем.

NAT заставляет устройство, такое как наш маршрутизатор, действовать в качестве посредника между интернетом и частной сетью. Таким образом, для представления целой группы компьютеров требуется только один уникальный IP-адрес.

Представьте NAT как секретаря в большом офисе. Если кто-то хочет связаться с вами, он знает только номер всего офиса. Секретарь должен будет найти ваш добавочный номер и перенаправить звонок вам.

### Как это работает?

Простой случай будет выглядеть так:

1. Пэтти хочет подключиться к `www.google.com`, поэтому ее машина отправляет этот запрос через маршрутизатор.
2. Маршрутизатор принимает этот запрос и открывает собственное соединение с google.com, затем отправляет запрос Пэтти, как только устанавливает соединение.
3. Маршрутизатор является посредником между Пэтти и `www.google.com`. Google не знает о Пэтти; вместо этого он видит только маршрутизатор.

NAT и маршрутизация пакетов в целом могут быть довольно сложными, но мы не будем углубляться в детали.

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания сетевой адресации и подключения, которые являются основополагающими для понимания таких концепций, как NAT:

1. **[Определение MAC- и IP-адресов в Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-identify-mac-and-ip-addresses-in-linux-592731)** - Попрактикуйтесь в использовании команды `ip a` для определения информации о сетевой адресации, включая адреса IPv4 и IPv6, в системе Linux.
2. **[Управление IP-адресацией в Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-manage-ip-addressing-in-linux-592736)** - Научитесь управлять IP-адресацией, настраивая статические и динамические IP-адреса, и проверяя конфигурацию сети, что помогает понять, как устройства получают свои адреса.
3. **[Изучение типов IP-адресов и их доступности в Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-explore-ip-address-types-and-reachability-in-linux-592780)** - Изучите различные типы IP-адресов (частные, публичные, многоадресные) и проверьте доступность сети, что дает практический контекст для того, как NAT различает внутренние и внешние адреса.

Эти лабораторные работы помогут вам применить концепции в реальных сценариях и приобрести уверенность в настройке и устранении неполадок сети в Linux.

## Quiz Question

Что используется для представления одного частного адреса в интернете?

## Quiz Answer

NAT
