---
index: 4
lang: "ru"
title: "NFS"
meta_title: "NFS - Сетевой доступ к файлам"
meta_description: "Узнайте, как использовать Сетевую файловую систему (NFS) в Linux. Этот урок охватывает настройку клиента NFS, использование команды mount и настройку automount для беспрепятственного доступа к сетевым ресурсам."
meta_keywords: "NFS, клиент NFS, automount, Сетевая файловая система, сеть Linux, команда mount, учебник Linux, начинающий"
---

## Lesson Content

Самым стандартным протоколом для совместного использования файлов по сети в Linux является NFS, что означает **Network File System** (Сетевая файловая система). NFS позволяет серверу предоставлять свои каталоги и файлы одной или нескольким клиентским машинам по сети, заставляя их выглядеть как локальные ресурсы.

Этот урок будет посвящен настройке **клиента NFS**, поскольку настройка сервера NFS может быть более сложным процессом.

### Монтирование ресурса NFS

Чтобы подключиться к ресурсу NFS, сначала необходимо убедиться, что запущен клиентский сервис NFS. Затем вы можете использовать команду `mount` для подключения удаленного каталога к локальной точке монтирования в вашей системе.

```bash
sudo service nfsclient start
sudo mount server:/directory /mount_directory
```

В этом примере `server:/directory` — это удаленный ресурс, к которому вы хотите получить доступ, а `/mount_directory` — это локальный каталог, куда будет смонтирован ресурс.

### Использование Automount для NFS

Если вы часто обращаетесь к ресурсу NFS, вы можете рассмотреть возможность сделать монтирование постоянным. Хотя добавление записи в файл `/etc/fstab` является распространенным методом для локальных дисков, это может вызвать значительные задержки при загрузке или даже сбои, если сетевое соединение или сервер NFS недоступны во время запуска.

Лучшим решением для сетевых ресурсов является **automount**. Этот сервис, управляемый инструментом `automount` или его современной реализацией `amd`, динамически монтирует файловую систему по требованию. Когда осуществляется доступ к файлу или каталогу в указанном пути, automount автоматически подключается к удаленному серверу и монтирует ресурс. Это обеспечивает беспрепятственный доступ при необходимости, не влияя на процесс загрузки системы.

## Exercise

Хотя для этой темы нет конкретных лабораторных работ, мы рекомендуем изучить комплексный [Путь обучения Linux](https://labex.io/ru/learn/linux), чтобы попрактиковаться в связанных навыках и концепциях Linux.

## Quiz Question

What tool is used to manage mount points automatically? Please answer in English, and note that the answer is case-sensitive.

## Quiz Answer

automount
