---
index: 7
lang: "ru"
title: "paste"
meta_title: "paste - Text-Fu"
meta_description: "Узнайте, как использовать команду Linux paste для объединения строк файлов. Откройте для себя разделители и объединяйте файлы с помощью этого важного руководства по командам Linux."
meta_keywords: "Команда Linux paste, руководство по команде paste, объединение строк файлов, команды Linux, Linux для начинающих, руководство по Linux"
---

## Lesson Content

Команда `paste` похожа на команду `cat`; она объединяет строки в файле. Давайте создадим новый файл со следующим содержимым:

```
sample2.txt
The
quick
brown
fox
```

Давайте объединим все эти строки в одну строку:

```bash
paste -s sample2.txt
```

Разделителем по умолчанию для `paste` является TAB, поэтому теперь есть одна строка с TAB, разделяющими каждое слово.

Давайте изменим этот разделитель (`-d`) на что-то более читаемое:

```bash
paste -d ' ' -s sample2.txt
```

Теперь все должно быть в одной строке, разделенной пробелами.

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания обработки текста и манипулирования данными в Linux:

1. **[Простая обработка текста](https://labex.io/ru/labs/linux-simple-text-processing-18004)** - Научитесь использовать мощные команды, такие как `tr`, `col`, `join` и `paste`, для эффективного манипулирования и анализа текстовых данных.
2. **[Перенаправление потока данных](https://labex.io/ru/labs/linux-data-stream-redirection-17995)** - Изучите искусство перенаправления потоков в Linux и то, как манипулировать стандартными потоками ввода, вывода и ошибок, что является фундаментальным для понимания того, как работают такие команды, как `paste`.
3. **[Управление последовательностью и конвейер](https://labex.io/ru/labs/linux-sequence-control-and-pipeline-17994)** - Научитесь управлять последовательностями выполнения команд и использовать конвейеры, улучшая вашу способность комбинировать `paste` с другими командами для выполнения сложных задач с данными.

Эти лабораторные работы помогут вам применить концепции в реальных сценариях и укрепить уверенность в обработке текста и работе с данными в Linux.

## Quiz Question

Какой флаг вы используете с `paste`, чтобы все поместилось в одну строку?

## Quiz Answer

-s
