---
index: 1
lang: "ja"
title: "正規表現 (Regular Expressions)"
meta_title: "正規表現 (regex) - 高度なテキスト操作術"
meta_description: "正規表現 (regex) のガイドで Linux の基本を習得しましょう。grep を使ったパターンマッチング（^, $, []などの構文）を学びます。これは Linux のテキスト操作を学びスキルアップする最良の方法の一つです。"
meta_keywords: "正規表現 linux, regex, linux の基本，パターンマッチング，grep, テキスト処理，linux 学習，linux チュートリアル，最速で linux 上級へ"
---

## Lesson Content

正規表現（regex）は、パターンに基づいたテキスト選択のための強力なツールです。それを理解することは、Linux でのテキスト操作を習得するための基本です。Linux を学ぶためのアプリは数多くありますが、`regular expression linux`のようなコアコンセプトに飛び込むことが、Linux 上級者への最も速い道です。これらは、`*`のようなワイルドカードと似た特殊な表記法を使用します。

ここでは、ほぼすべてのプログラミング言語で共通している、最も一般的な regex 演算子を探ります。例として、次のテキストを使用します。

```plaintext
sally sells seashells
by the seashore
```

### 行の先頭へのアンカリング

キャレット`^`記号は行の先頭に一致します。これにより、パターンが先頭にのみ出現することが保証されます。

```plaintext
^by
```

このパターンは、「by the seashore」という行には一致しますが、「sally sells seashells」には一致しません。

### 行の末尾へのアンカリング

ドル記号`$`は行の末尾に一致します。これは`^`アンカーの対になるものです。

```plaintext
seashore$
```

このパターンは、「by the seashore」が行が「seashore」で終わるため一致します。

### 任意の 1 文字の一致

ピリオド`.`は任意の 1 文字に一致するワイルドカードです。

```plaintext
b.
```

私たちの例では、これは「by」に一致します。

### 文字セットのためのブラケットの使用

ブラケット`[]`を使用すると、一致させる文字のセットを指定できます。これにより、`.`ワイルドカードよりも詳細な制御が可能になります。

```plaintext
s[ae]lls
```

これは「sells」に一致し、「salls」にも一致します。

また、ブラケットを使用して、一致させないものを指定することもできます。キャレット`^`がブラケット内の最初の文字である場合、セットを否定し、リストされている文字**以外**の任意の文字に一致します。

```plaintext
s[^e]lls
```

これは「salls」には一致しますが、「sells」には一致しません。

最後に、ブラケットは範囲をサポートしており、多数の文字セットを効率的に定義できます。

```plaintext
d[a-c]g
```

このパターンは、「dag」、「dbg」、および「dcg」に一致します。範囲は大文字と小文字を区別することに注意してください。例えば、`[a-c]`は`A`、`B`、または`C`には一致しません。

これらの演算子を学ぶことは、Linux コマンドラインの効率を学ぶための最良の方法の 1 つです。

## Exercise

知識を実践に移しましょう。正規表現とパターンマッチングの理解を深めるための実践的なラボをいくつか紹介します。

1. **[Linux での grep を使用したテキスト検索](https://labex.io/ja/labs/comptia-search-text-with-grep-in-linux-590841)** - このラボでは、`grep`コマンドを使用して Linux システム上のファイル内のテキストを検索する方法を学びます。基本的な検索の実行、行番号の表示、`^`や`$`などのアンカーを使用した行位置の一致、および複雑なパターンマッチングのための基本および拡張正規表現の活用を行います。
2. **[テキスト処理と正規表現](https://labex.io/ja/labs/linux-text-processing-and-regular-expressions-18003)** - 強力なテキスト処理ツールである grep、sed、awk を学びます。Linux で効率的なテキスト操作とパターンマッチングのために正規表現を使用する方法を学びます。
3. **[メールアドレスと数字の抽出](https://labex.io/ja/labs/linux-extracting-mails-and-numbers-17991)** - このチャレンジでは、grep と正規表現を使用してファイルから E メールアドレスと数字を抽出する方法を学び、Linux の基本的なテキスト処理スキルを実証します。

これらのラボは、実際のシナリオで概念を適用し、正規表現とテキスト処理に対する自信を築くのに役立ちます。

## Quiz Question

任意の 1 文字に一致させるために使用する正規表現は何ですか？

## Quiz Answer

.
